Beth Fischer (boursière postdoctorale en sciences humaines numériques au Williams College Museum of Art) et Hannah Jacobs (spécialiste des sciences humaines numériques, Wired ! Lab, Duke University) proposent des ressources ouvertes, évaluées par les pairs, de contenus et d'informations relatives à la réalisation de projets numériques en sciences humaines.

Leur *Digital Book* offre

- des conseils sur les flux de travail, les ressources et les principes de calcul ;
- des sujets applicables à de nombreux types de projets; 
- un contenu modulaire et téléchargeable, permettant aux utilisateurs de créer des guides annotés personnalisés.

L'illustration ci-dessous synthétise la structure de leur projet et permet de visualiser les sujets abordés dans leur Digital Project Handbook :

![](https://assets.pubpub.org/tpcqvtok/41604592395788.svg)

Leurs ressources ouvertes comblent le fossé entre les tutoriels spécifiques présent sur la plate-forme et le discours disciplinaire en sciences humaines numériques.

Beth Fischer et Hannah Jacobs souhaitent ainsi combler le fossé entre les tutoriels spécifiques à la plate-forme et le discours disciplinaire en sciences humaines numériques.

## Exemple : les projets temporels

A titre d'exemple, voici la traduction de la partie introductive de la page consacrée aux projets temporels.

*Les projets temporels nécessitent rarement de nouveaux biens d'équipement, bien que vous puissiez y intégrer des sous-projets, comme des séquences vidéo ou des documents d'archives, qui nécessitent un équipement spécial. Il y aura parfois des coûts d'équipement pour des présentations spéciales de projets temporels, comme les panneaux d'affichage lumineux interactifs qui sont très populaires dans les expositions.*

*La plupart des programmes et des plateformes permettant de réaliser des projets temporels fonctionnent bien sur un ordinateur standard sans puissance de traitement supplémentaire, et nombre d'entre eux peuvent même être entièrement exécutés dans un navigateur web, ce qui permet de travailler facilement sur n'importe quel ordinateur connecté à Internet.*

*Les programmes utiles pour les projets temporels appartiennent généralement à l'une des trois catégories suivantes*

*- Les plates-formes ou programmes temporels qui vous permettent de créer une ou plusieurs séries d'événements d'idées en série.*

*- Les plates-formes de narration d'histoires comme StoryMapJS, ESRI Story Maps, ou les programmes qui aident à la création de récits de type cinématographique.*

*- Des programmes d'analyse de données et de réseaux comme Tableau ou GraphCommons, y compris ceux utilisés pour la cartographie, qui vous permettent de montrer comment les espaces, les idées ou d'autres facteurs évoluent dans le temps les uns par rapport aux autres.*

[…]

Les matériaux proposés sont riches et intéressants et sont complétés par des études de cas significatives et documentées. Le tout forme une boîte à outils utiles et inspirantes relativement aux humanités à l'ère numérique. 

Le site : [A Digital Project Handbook](https://handbook.pubpub.org)




